所以他们不能理解
suǒ yǐ tā men bù néng lǐ jiě
为什么我要从一个最安全的地方
wèi shén me wǒ yào cóng yí gè zuì ān quán de dì fang
去一个最不安全的地方
qù yí gè zuì bù ān quán de dì fang
是的对
shì de duì
我可能太容易相信别人
wǒ kě néng tài róng yì xiāng xìn bié rén
是的所以他们更担心你
shì de suǒ yǐ tā men gèng dān xīn nǐ
但是他们会觉得
dàn shì tā men huì jué de
我会不会相信一个坏人
wǒ huì bú huì xiāng xìn yí gè huài rén
就是他们会觉得
jiù shì tā men huì jué de
坏人的脸上没有坏人两个字
huài rén de liǎn shang méi yǒu huài rén liǎng gè zì
是的
shì de
智菲
Zhì fēi
luna
Luna
你不是说你要来巴厘岛吗
nǐ bú shì shuō nǐ yào lái Bā lí dǎo ma
你什么时候来
nǐ shén me shí hou lái
我很想去可是
wǒ hěn xiǎng qù kě shì
可是什么
kě shì shén me
你为什么不来
nǐ wèi shén me bù lái
我需要跟我的家人聊一聊
wǒ xū yào gēn wǒ de jiā rén liáo yì liáo
好吧那我等你
hǎo ba nà wǒ děng nǐ
好的
hǎo de
你们为什么觉得
nǐ men wèi shén me jué de
一个女孩子就不可以一个人去旅行呢
yí gè nǚ hái zi jiù bù kě yǐ yí gè rén qù lǚ xíng ne
我们是结婚了
wǒ men shì jié hūn le
为什么结了婚
wèi shén me jié le hūn
就不可以一个人去旅行呢
jiù bù kě yǐ yí gè rén qù lǚ xíng ne
我说了我现在不想买房子
wǒ shuō le wǒ xiàn zài bù xiǎng mǎi fáng zi
我现在不想生孩子
wǒ xiàn zài bù xiǎng shēng hái zi
hello大家好
Hello dà jiā hǎo
我是智菲
wǒ shì Zhì fēi
欢迎你来到今天的播客
huān yíng nǐ lái dào jīn tiān de bō kè
那今天呢
nà jīn tiān ne
就是我一个人
jiù shì wǒ yí gè rén
我想和XiaoguaChinese的Luna老师一起
wǒ xiǎng hé XiaoguaChinese de Luna lǎo shī yì qǐ
可是你们看她没有来巴厘岛
kě shì nǐ men kàn tā méi yǒu lái Bā lí dǎo
智菲
Zhì fēi
我来啦
wǒ lái la
谁来啦我来啦
shéi lái la wǒ lái la
我来了
wǒ lái le
大家好
dà jiā hǎo
你们没想到吧
nǐ men méi xiǎng dào ba
没想到吧
méi xiǎng dào ba
欢迎luna谢谢
huān yíng Luna xiè xie
Luna终于来巴厘岛了
Luna zhōng yú lái Bā lí dǎo le
今天我帮大家问Luna很多问题
jīn tiān wǒ bāng dà jiā wèn Luna hěn duō wèn tí
没有问题
méi yǒu wèn tí
好
hǎo
Luna你告诉我你很想当数字游民
Luna nǐ gào su wǒ nǐ hěn xiǎng dāng shù zì yóu mín
对
duì
你现在觉得自己是数字游民了吗
nǐ xiàn zài jué de zì jǐ shì shù zì yóu mín le ma
我现在觉得我刚开始当一个数字游民
wǒ xiàn zài jué de wǒ gāng kāi shǐ dāng yí gè shù zì yóu mín
对
duì
你为什么想当数字游民
nǐ wèi shén me xiǎng dāng shù zì yóu mín
我觉得就是想
wǒ jué de jiù shì xiǎng
试试不一样的生活
shì shi bù yí yàng de shēng huó
好的
hǎo de
OK那我知道
OK nà wǒ zhī dào
luna最近结婚了
Luna zuì jìn jié hūn le
不是最近
bú shì zuì jìn
是两年了
shì liǎng nián le
两年了
liǎng nián le
这次你一个人来巴厘岛
zhè cì nǐ yí gè rén lái Bā lí dǎo
没有看到你的老公
méi yǒu kàn dào nǐ de lǎo gong
他没有来
tā méi yǒu lái
他觉得可以吗
tā jué de kě yǐ ma
你当数字游民OK吗
nǐ dāng shù zì yóu mín OK ma
他现在没有办法
tā xiàn zài méi yǒu bàn fǎ
他必须OK
tā bì xū OK
必须OK
bì xū OK
哦
ò
那他会不会担心你就或者
nà tā huì bú huì dān xīn nǐ jiù huò zhě
不想让你当数字游民
bù xiǎng ràng nǐ dāng shù zì yóu mín
是的其实因为这个问题
shì de qí shí yīn wèi zhè ge wèn tí
我们可能吵架吵了很多次
wǒ men kě néng chǎo jià chǎo le hěn duō cì
那他为什么跟你吵架
nà tā wèi shén me gēn nǐ chǎo jià
他第一个原因是觉得
tā dì yī gè yuán yīn shì jué de
你都结婚了
nǐ dōu jié hūn le
为什么你要一个人出去旅行
wèi shén me nǐ yào yí gè rén chū qù lǚ xíng
而且可能一个月
ér qiě kě néng yī gè yuè
两个月很长时间
liǎng gè yuè hěn cháng shí jiān
然后他会觉得很担心
rán hòu tā huì jué de hěn dān xīn
如果别人知道了
rú guǒ bié rén zhī dào le
或者他的朋友知道了
huò zhě tā de péng you zhī dào le
他们会想
tā men huì xiǎng
很奇怪为什么你们都结婚了
hěn qí guài wèi shén me nǐ men dōu jié hūn le
但是你们要分开这么长时间
dàn shì nǐ men yào fēn kāi zhè me cháng shí jiān
而且你的老婆要自己出去旅行
ér qiě nǐ de lǎo po yào zì jǐ chū qù lǚ xíng
对他会担心
duì tā huì dān xīn
别人会觉得我们关系不好
bié rén huì jué de wǒ men guān xi bù hǎo
对于中国人来说是有一点奇怪的事情
duì yú Zhōng guó rén lái shuō shì yǒu yì diǎn qí guài de shì qing
对是的
duì shì de
我觉得对于欧洲人来说可能还好
wǒ jué de duì yú Ōu zhōu rén lái shuō kě néng hái hǎo
对我发现我来到巴厘岛以后
duì wǒ fā xiàn wǒ lái dào Bā lí dǎo yǐ hòu
我也见到了很多就是欧洲人美国人
wǒ yě jiàn dào le hěn duō jiù shì Ōu zhōu rén Měi guó rén
然后也跟他们聊过几次天
rán hòu yě gēn tā men liáo guo jǐ cì tiān
对
duì
他们很多都是一个人
tā men hěn duō dōu shì yí gè rén
而且都是女生
ér qiě dōu shì nǚ shēng
对对
duì duì
而且巴厘岛是很安全的
ér qiě Bā lí dǎo shì hěn ān quán de
是的
shì de
这个问题也是不光是我的老公
zhè ge wèn tí yě shì bù guāng shì wǒ de lǎo gong
我的家人都非常担心的一个问题
wǒ de jiā rén dōu fēi cháng dān xīn de yí gè wèn tí
对
duì
当我跟他们说
dāng wǒ gēn tā men shuō
我想去巴厘岛
wǒ xiǎng qù Bā lí dǎo
他们会说
tā men huì shuō
巴厘岛在印尼
Bā lí dǎo zài Yìn ní
印尼在东南亚
Yìn ní zài Dōng nán yà
他们害怕
tā men hài pà
他们害怕了
tā men hài pà le
觉得东南亚不安全
jué de Dōng nán yà bù ān quán
是不是他们听过很多不好的故事
shì bú shì tā men tīng guo hěn duō bù hǎo de gù shi
他们觉得太多了
tā men jué de tài duō le
他们觉得世界上最危险的地方
tā men jué de shì jiè shang zuì wēi xiǎn de dì fang
在东南亚
zài Dōng nán yà
是的世界上最安全的地方在哪
shì de shì jiè shang zuì ān quán de dì fang zài nǎ
中国
Zhōng guó
对
duì
所以他们不能理解
suǒ yǐ tā men bù néng lǐ jiě
为什么我要从一个最安全的地方
wèi shén me wǒ yào cóng yí gè zuì ān quán de dì fang
去一个最不安全的地方
qù yí gè zuì bù ān quán de dì fang
是的对
shì de duì
所以
suǒ yǐ
你的家人现在会不会很担心你一个人
nǐ de jiā rén xiàn zài huì bù huì hěn dān xīn nǐ yí gè rén
是的
shì de
虽然我跟他们经过了很多次的吵架
suī rán wǒ gēn tā men jīng guò le hěn duō cì de chǎo jià
以后
yǐ hòu
他们没有办法
tā men méi yǒu bàn fǎ
可能支持我了现在
kě néng zhī chí wǒ le xiàn zài
对但是
duì dàn shì
每天他们都会在微信上给我发消息
měi tiān tā men dōu huì zài Wēi xìn shang gěi wǒ fā xiāo xi
对给我打电话
duì gěi wǒ dǎ diàn huà
问我今天做了什么
wèn wǒ jīn tiān zuò le shén me
去了哪
qù le nǎ
回家了吗
huí jiā le ma
对是的
duì shì de
对对对
duì duì duì
我觉得他们对现在还是很担心你
wǒ jué de tā men duì xiàn zài hái shì hěn dān xīn nǐ
因为可能不敢相信
yīn wèi kě néng bù gǎn xiāng xìn
巴厘岛是一个安全的地方
Bā lí dǎo shì yí gè ān quán de dì fang
对其实非常安全
duì qí shí fēi cháng ān quán
而且我觉得巴厘岛的人都很友好
ér qiě wǒ jué de Bā lí dǎo de rén dōu hěn yǒu hǎo
很热情
hěn rè qíng
对对对是的对
duì duì duì shì de duì
我可以跟luna说
wǒ kě yǐ gēn Luna shuō
也可以跟大家说
yě kě yǐ gēn dà jiā shuō
我住的地方
wǒ zhù de dì fang
如果我出去
rú guǒ wǒ chū qù
我是不会锁门的
wǒ shì bú huì suǒ mén de
对我就谁都可以进来
duì wǒ jiù shéi dōu kě yǐ jìn lái
然后我的电脑在这里
rán hòu wǒ de diàn nǎo zài zhè lǐ
但是我不担心
dàn shì wǒ bù dān xīn
这是一个很安全的地方
zhè shì yí gè hěn ān quán de dì fang
对
duì
我觉得好像这样看起来比中国更安全
wǒ jué de hǎo xiàng zhè yàng kàn qǐ lái bǐ Zhōng guó gèng ān quán
是不是真的
shì bú shì zhēn de
真的对
zhēn de duì
我要问一下luna
wǒ yào wèn yí xià Luna
这次是我们第一次见面对不对
zhè cì shì wǒ men dì yī cì jiàn miàn duì bú duì
是的你见到了我什么感觉
shì de nǐ jiàn dào le wǒ shén me gǎn jué
我觉得是很神奇的感觉
wǒ jué de shì hěn shén qí de gǎn jué
对就是又熟悉又有一点陌生的感觉
duì jiù shì yòu shú xī yòu yǒu yì diǎn mò shēng de gǎn jué
对但是
duì dàn shì
很快
hěn kuài
就觉得是很久没有见到的朋友一样
jiù jué de shì hěn jiǔ méi yǒu jiàn dào de péng you yí yàng
对对
duì duì
因为我们会在Zoom上见面
yīn wèi wǒ men huì zài Zoom shang jiàn miàn
我们会在微信聊天
wǒ men huì zài Wēi xìn liáo tiān
可是第一次见面的时候
kě shì dì yī cì jiàn miàn de shí hou
我也觉得你跟Zoom上是很像的
wǒ yě jué de nǐ gēn Zoom shang shì hěn xiàng de
就是一样的
jiù shì yí yàng de
可是现在是一个真的人
kě shì xiàn zài shì yí gè zhēn de rén
对对
duì duì
很有意思
hěn yǒu yì si
对对对
duì duì duì
那你会不会觉得害怕
nà nǐ huì bú huì jué de hài pà
我要见到智菲了
wǒ yào jiàn dào Zhì fēi le
她会不会是一个坏人
tā huì bú huì shì yí gè huài rén
或者
huò zhě
性格不好
xìng gé bù hǎo
你害怕吗
nǐ hài pà ma
你害怕
nǐ hài pà
我害怕我害怕见到luna
wǒ hài pà wǒ hài pà jiàn dào Luna
因为我第一次见到一个人
yīn wèi wǒ dì yī cì jiàn dào yí gè rén
我会有一点点害怕
wǒ huì yǒu yì diǎn diǎn hài pà
对
duì
我跟你说
wǒ gēn nǐ shuō
如果我第一次跟一个学生见面
rú guǒ wǒ dì yī cì gēn yí gè xué sheng jiàn miàn
我会有点害怕
wǒ huì yǒu diǎn hài pà
对
duì
他们是很好的人
tā men shì hěn hǎo de rén
但是第二次
dàn shì dì èr cì
就很好了
jiù hěn hǎo le
现在我就觉得luna
xiàn zài wǒ jiù jué de Luna
来我家玩吧
lái wǒ jiā wán ba
我们一块
wǒ men yí kuài
对
duì
我觉得可能我不太害怕
wǒ jué de kě néng wǒ bú tài hài pà
因为我觉得我们在线上
yīn wèi wǒ jué de wǒ men zài xiàn shàng
在网上对
zài wǎng shang duì
见过很多次了
jiàn guo hěn duō cì le
对然后我不会太担心这个问题
duì rán hòu wǒ bú huì tài dān xīn zhè ge wèn tí
但是我的家人
dàn shì wǒ de jiā rén
我的老公也会担心这个问题
wǒ de lǎo gong yě huì dān xīn zhè ge wèn tí
对
duì
他们会觉得我可能太容易相信别人
tā men huì jué de wǒ kě néng tài róng yì xiāng xìn bié rén
是的
shì de
所以他们更担心你
suǒ yǐ tā men gèng dān xīn nǐ
对他们会觉得
duì tā men huì jué de
我会不会相信一个坏人
wǒ huì bú huì xiāng xìn yí gè huài rén
就是
jiù shì
他们会觉得
tā men huì jué de
坏人的脸上没有坏人两个字
huài rén de liǎn shang méi yǒu huài rén liǎng gè zì
嗯
èn
可是我觉得Luna是一个很幸运的人
kě shì wǒ jué de Luna shì yí gè hěn xìng yùn de rén
就是好像总是有很好的人
jiù shì hǎo xiàng zǒng shì yǒu hěn hǎo de rén
对
duì
认识了你
rèn shi le nǐ
你认识了他们对
nǐ rèn shi le tā men duì
对
duì
对对
duì duì
那luna你现在来巴厘岛5天了
nà Luna nǐ xiàn zài lái Bā lí dǎo wǔ tiān le
对
duì
你觉得这里和中国有什么不一样
nǐ jué de zhè lǐ hé Zhōng guó yǒu shén me bù yí yàng
我觉得有很多不一样的地方
wǒ jué de yǒu hěn duō bù yí yàng de dì fang
我才来5天
wǒ cái lái wǔ tiān
但是我已经发现了好几个不同的地方
dàn shì wǒ yǐ jīng fā xiàn le hǎo jǐ gè bù tóng de dì fang
第一个
dì yī gè
我觉得是
wǒ jué de shì
在这边我发现大家都不喜欢穿鞋子
zài zhè biān wǒ fā xiàn dà jiā dōu bù xǐ huan chuān xié zi
对
duì
在家里
zài jiā lǐ
包括在外面的商店
bāo kuò zài wài miàn de shāng diàn
对
duì
大家都喜欢拖鞋进去
dà jiā dōu xǐ huan tuō xié jìn qù
对对
duì duì
对
duì
这个是很不一样的
zhè ge shì hěn bù yí yàng de
对大家一般穿鞋会穿人字拖
duì dà jiā yì bān chuān xié huì chuān rén zì tuō
很容易脱鞋
hěn róng yì tuō xié
对对
duì duì
所以
suǒ yǐ
这个应该也是跟这边的气候有关系
zhè ge yīng gāi yě shì gēn zhè biān de qì hòu yǒu guān xì
对因为经常下雨
duì yīn wèi jīng cháng xià yǔ
下雨对
xià yǔ duì
对对
duì duì
这个是是这样子
zhè ge shì shì zhè yàng zi
对现在我也不喜欢穿鞋子
duì xiàn zài wǒ yě bù xǐ huan chuān xié zi
我还在慢慢习惯
wǒ hái zài màn màn xí guàn
是的
shì de
因为在中国
yīn wèi zài Zhōng guó
大家都会有拖鞋
dà jiā dōu huì yǒu tuō xié
在家里的拖鞋
zài jiā lǐ de tuō xié
是的
shì de
然后出门有拖鞋
rán hòu chū mén yǒu chū mén xié
是两双拖鞋不一样
shì liǎng shuāng xié bù yí yàng
对
duì
不好意思
bù hǎo yì si
在巴厘岛是一样的
zài Bā lí dǎo shì yí yàng de
只有一双鞋子
zhǐ yǒu yì shuāng xié zi
是的
shì de
好
hǎo
那luna还有什么不一样的
nà Luna hái yǒu shén me bù yí yàng de
还有不一样的
hái yǒu bù yí yàng de
就是在中国
jiù shì zài Zhōng guó
我们出门会坐地铁
wǒ men chū mén huì zuò dì tiě
打滴滴
dǎ Dí dí
打车
dǎ chē
对
duì
但是在这边只有摩托车是最方便的
dàn shì zài zhè biān zhǐ yǒu mó tuō chē shì zuì fāng biàn de
而且打车也可以打
ér qiě dǎ chē yě kě yǐ dǎ
摩托车
mó tuō chē
可以在手机上叫摩托车
kě yǐ zài shǒu jī shang jiào mó tuō chē
对
duì
这个是在中国没有的
zhè ge shì zài Zhōng guó méi yǒu de
路上非常非常多摩托车
lù shang fēi cháng fēi cháng duō mó tuō chē
对对这个是我不太喜欢的
duì duì zhè ge shì wǒ bú tài xǐ huan de
因为太多了
yīn wèi tài duō le
对所以就是总是
duì suǒ yǐ jiù shì zǒng shì
有很多摩托车让我有点害怕
yǒu hěn duō mó tuō chē ràng wǒ yǒu diǎn hài pà
对对就是有时候会有点吵
duì duì jiù shì yǒu shí hou huì yǒu diǎn chǎo
觉得声音太大
jué de shēng yīn tài dà
对对对然后他们的路也确实比较窄
duì duì duì rán hòu tā men de lù yě què shí bǐ jiào zhǎi
对对对
duì duì duì
你觉得巴厘岛的人怎么样
nǐ jué de Bā lí dǎo de rén zěn me yàng
我觉得到现在为止
wǒ jué de dào xiàn zài wéi zhǐ
我觉得我遇到的人都很好
wǒ jué de wǒ yù dào de rén dōu hěn hǎo
他们很喜欢笑
tā men hěn xǐ huan xiào
很喜欢笑
hěn xǐ huan xiào
对就是对每个人态度都很好
duì jiù shì duì měi gè rén tài dù dōu hěn hǎo
对我觉得巴厘岛的人就是
duì wǒ jué de Bā lí dǎo de rén jiù shì
很友好很喜欢笑
hěn yǒu hǎo hěn xǐ huan xiào
会跟陌生人说话
huì gēn mò shēng rén shuō huà
也会帮助你
yě huì bāng zhù nǐ
他们看到你是一个外国人
tā men kàn dào nǐ shì yí gè wài guó rén
他们不会说外国人回家
tā men bú huì shuō wài guó rén huí jiā
在巴塞罗那的外国人回家
zài Bā sài luó nà de wài guó rén huí jiā
是吗但是这里
shì ma dàn shì zhè lǐ
巴厘岛的人外国人
Bā lí dǎo de rén wài guó rén
来
lái
欢迎欢迎
huān yíng huān yíng
是的是的好
shì de shì de hǎo
你知道我很喜欢巴厘岛
nǐ zhī dào wǒ hěn xǐ huan Bā lí dǎo
所以呢我请你和我一起录播客
suǒ yǐ ne wǒ qǐng nǐ hé wǒ yì qǐ lù bō kè
就是说巴厘岛有多么好
jiù shì shuō Bā lí dǎo yǒu duō me hǎo
对没有不好的地方
duì méi yǒu bù hǎo de dì fang
让大家知道
ràng dà jiā zhī dào
嗯巴厘岛很好对
èn Bā lí dǎo hěn hǎo duì
那你也可以说不好的东西
nà nǐ yě kě yǐ shuō bù hǎo de dōng xi
你还觉得有什么不一样的
nǐ hái jué de yǒu shén me bù yí yàng de
对
duì
我觉得在这边的狗
wǒ jué de zài zhè biān de gǒu
小狗小猫
xiǎo gǒu xiǎo māo
对很自由
duì hěn zì yóu
因为在中国
yīn wèi zài Zhōng guó
必须要给小狗啊套上一根绳子
bì xū yào gěi xiǎo gǒu a tào shang yì gēn shéng zi
绳子
shéng zi
对
duì
绳子
shéng zi
然后才可以带它出门
rán hòu cái kě yǐ dài tā chū mén
对
duì
玩
wán
对但是
duì dàn shì
在这边的所有的狗和猫
zài zhè biān de suǒ yǒu de gǒu hé māo
他们可以自由的去他们想去的地方
tā men kě yǐ zì yóu de qù tā men xiǎng qù de dì fang
对对
duì duì
路上你可以看到很多狗
lù shang nǐ kě yǐ kàn dào hěn duō gǒu
对他们直接就躺在趴在马路上
duì tā men zhí jiē jiù tǎng zài pā zài mǎ lù shang
对
duì
是的是的
shì de shì de
还有我的家里
hái yǒu wǒ de jiā lǐ
你知道你看到有5只猫
nǐ zhī dào nǐ kàn dào yǒu wǔ zhī māo
他们不算是我的猫
tā men bú suàn shì wǒ de māo
但是他们也住在这个家里
dàn shì tā men yě zhù zài zhè ge jiā lǐ
他们经常去外面
tā men jīng cháng qù wài miàn
他们去很多地方
tā men qù hěn duō dì fang
可是他们会回来
kě shì tā men huì huí lái
他们知道这里是他们的家
tā men zhī dào zhè lǐ shì tā men de jiā
因为我会给他们吃东西
yīn wèi wǒ huì gěi tā men chī dōng xi
太好了
tài hǎo le
我可以说吗
wǒ kě yǐ shuō ma
我觉得这里的狗和猫
wǒ jué de zhè lǐ de gǒu hé māo
感觉比中国人更自由
gǎn jué bǐ Zhōng guó rén gèng zì yóu
可以这样说
kě yǐ zhè yàng shuō
我觉得可以
wǒ jué de kě yǐ
比中国人更自由
bǐ Zhōng guó rén gèng zì yóu
可能比很多国家的人更自由
kě néng bǐ hěn duō guó jiā de rén gèng zì yóu
对
duì
是的我觉得
shì de wǒ jué de
当数字游民是一件很棒的事情
dāng shù zì yóu mín shì yí jiàn hěn bàng de shì qing
那我知道
nà wǒ zhī dào
其实很多人也想当数字游民
qí shí hěn duō rén yě xiǎng dāng shù zì yóu mín
觉得这样的生活很好
jué de zhè yàng de shēng huó hěn hǎo
可是我知道很多人
kě shì wǒ zhī dào hěn duō rén
他们有一点害怕这样的生活
tā men yǒu yì diǎn hài pà zhè yàng de shēng huó
或者
huò zhě
想要和家人一起
xiǎng yào hé jiā rén yì qǐ
或者担心钱
huò zhě dān xīn qián
有很多很多事情都担心
yǒu hěn duō hěn duō shì qing dōu dān xīn
所以呢
suǒ yǐ ne
我觉得Luna
wǒ jué de Luna
你是需要勇气的
nǐ shì xū yào yǒng qì de
才能够决定我要当数字游民对不对
cái néng gòu jué dìng wǒ yào dāng shù zì yóu mín duì bú duì
对
duì
因为
yīn wèi
刚刚你说的这些让我也想起
gāng gāng nǐ shuō de zhè xiē ràng wǒ yě xiǎng qǐ
其实
qí shí
我也有一些比较特别的一些情况
wǒ yě yǒu yì xiē bǐ jiào tè bié de yì xiē qíng kuàng
说一说你的情况是什么
shuō yì shuō nǐ de qíng kuàng shì shén me
对第一个呢
duì dì yī gè ne
就是可能是我和我的老公之间
jiù shì kě néng shì wǒ hé wǒ de lǎo gong zhī jiān
我们打算买房子
wǒ men dǎ suan mǎi fáng zi
对
duì
其实对中国人很重要的房子
qí shí duì Zhōng guó rén hěn zhòng yào de fáng zi
是的
shì de
要买房子
yào mǎi fáng zi
对因为也会有计划以后要生孩子
duì yīn wèi yě huì yǒu jì huà yǐ hòu yào shēng hái zi
对我知道你的老公想要生孩子
duì wǒ zhī dào nǐ de lǎo gong xiǎng yào shēng hái zi
是的可是你现在不想
shì de kě shì nǐ xiàn zài bù xiǎng
对可是我不想
duì kě shì wǒ bù xiǎng
所以
suǒ yǐ
这也是一个我们两个人之间的问题
zhè yě shì yí gè wǒ men liǎng gè rén zhī jiān de wèn tí
对
duì
所以也是我们吵架的原因
suǒ yǐ yě shì wǒ men chǎo jià de yuán yīn
对对
duì duì
对是的
duì shì de
现在他理解你了吗
xiàn zài tā lǐ jiě nǐ le ma
对然后
duì rán hòu
他能理解我的一个原因是因为
tā néng lǐ jiě wǒ de yí gè yuán yīn shì yīn wèi
还有另一个情况
hái yǒu lìng yí gè qíng kuàng
是因为我的家里
shì yīn wèi wǒ de jiā lǐ
我的父母
wǒ de fù mǔ
他们出现了一些比较突然的事情
tā men chū xiàn le yì xiē bǐ jiào tū rán de shì qing
他们被骗了
tā men bèi piàn le
对他们家里所有的钱都没有了
duì tā men jiā lǐ suǒ yǒu de qián dōu méi yǒu le
对
duì
这个我已经知道了
zhè ge wǒ yǐ jīng zhī dào le
是的
shì de
但是也是一件非常非常大的事情
dàn shì yě shì yí jiàn fēi cháng fēi cháng dà de shì qing
对是一个很大的事情
duì shì yí gè hěn dà de shì qing
因为他们
yīn wèi tā men
就现在
jiù xiàn zài
他们其实已经退休了
tā men qí shí yǐ jīng tuì xiū le
我的妈妈其实已经退休了
wǒ de mā ma qí shí yǐ jīng tuì xiū le
就是不工作了
jiù shì bù gōng zuò le
对但是现在
duì dàn shì xiàn zài
因为这个情况
yīn wèi zhè ge qíng kuàng
他们必须要开始工作
tā men bì xū yào kāi shǐ gōng zuò
对所以
duì suǒ yǐ
我也觉得你很厉害
wǒ yě jué de nǐ hěn lì hài
因为你的老公也想要生孩子
yīn wèi nǐ de lǎo gong yě xiǎng yào shēng hái zi
你要跟你的老公沟通
nǐ yào gēn nǐ de lǎo gong gōu tōng
你可能也要想
nǐ kě néng yě yào xiǎng
我怎么帮助我的爸爸妈妈
wǒ zěn me bāng zhù wǒ de bà ba mā ma
现在他们有这个钱的问题
xiàn zài tā men yǒu zhè ge qián de wèn tí
是的对
shì de duì
是的所以
shì de suǒ yǐ
但是我觉得
dàn shì wǒ jué de
我一直很想做这个事情
wǒ yì zhí hěn xiǎng zuò zhè ge shì qing
我觉得没有什么事情
wǒ jué de méi yǒu shén me shì qing
可以不让我走出这一步
kě yǐ bù ràng wǒ zǒu chū zhè yí bù
我觉得
wǒ jué de
现在我能挣钱了
xiàn zài wǒ néng zhèng qián le
我觉得我可以帮助他们一些
wǒ jué de wǒ kě yǐ bāng zhù tā men yì xiē
但是呢可能生孩子
dàn shì ne kě néng shēng hái zi
买房子
mǎi fáng zi
我觉得可以以后再说
wǒ jué de kě yǐ yǐ hòu zài shuō
以后对
yǐ hòu duì
是的
shì de
我觉得是很厉害
wǒ jué de shì hěn lì hài
因为很多人会因为这些情况就觉
yīn wèi hěn duō rén huì yīn wèi zhè xiē qíng kuàng jiù jué
我不要
wǒ bú yào
我再等一等
wǒ zài děng yì děng
我先挣钱
wǒ xiān zhèng qián
对
duì
但是你很清楚我想要什么样的生活
dàn shì nǐ hěn qīng chu wǒ xiǎng yào shén me yàng de shēng huó
对
duì
而且我觉得可能最大的一个原因是
ér qiě wǒ jué de kě néng zuì dà de yí gè yuán yīn shì
因为这些事情会让我觉得
yīn wèi zhè xiē shì qing huì ràng wǒ jué de
我很压力很大
wǒ hěn yā lì hěn dà
然后我也会觉得
rán hòu wǒ yě huì jué de
我的生活每天可能没有那么开心
wǒ de shēng huó měi tiān kě néng méi yǒu nà me kāi xīn
不开心
bù kāi xīn
对我觉得在那样的环境里面
duì wǒ jué de zài nà yàng de huán jìng lǐ miàn
我会想要换一个地方
wǒ huì xiǎng yào huàn yí gè dì fang
当然是的
dāng rán shì de
你要来找我
nǐ yào lái zhǎo wǒ
是的
shì de
你要来非常漂亮的巴厘岛
nǐ yào lái fēi cháng piào liang de Bā lí dǎo
对是的
duì shì de
我们可以一起玩
wǒ men kě yǐ yì qǐ wán
然后这里和中国的感觉真的很不一样
rán hòu zhè lǐ hé Zhōng guó de gǎn jué zhēn de hěn bù yí yàng
很不一样
hěn bù yí yàng
是的我觉得我的城市
shì de wǒ jué de wǒ de chéng shì
成都
Chéng dū
我觉得也算是一个比较
wǒ jué de yě suàn shì yí gè bǐ jiào
轻松一点的地方
qīng sōng yì diǎn de dì fang
然后没有那么多的压力
rán hòu méi yǒu nà me duō de yā lì
但是呢
dàn shì ne
我觉得到巴厘岛来了以后
wǒ jué de dào Bā lí dǎo lái le yǐ hòu
我觉得一切的事情
wǒ jué de yí qiè de shì qing
我觉得在这里都可以
wǒ jué de zài zhè lǐ dōu kě yǐ
都可以
dōu kě yǐ
是的
shì de
会让我觉得很安心
huì ràng wǒ jué de hěn ān xīn
让我觉得心里
ràng wǒ jué de xīn lǐ
很舒服很舒服
hěn shū fu hěn shū fu
对对好的
duì duì hǎo de
那今天呢
nà jīn tiān ne
这个播客是我第一次和luna一起聊天
zhè ge bō kè shì wǒ dì yī cì hé Luna yì qǐ liáo tiān
而且我们是在一起的
ér qiě wǒ men shì zài yì qǐ de
对
duì
好那我最后问luna一个问题
hǎo nà wǒ zuì hòu wèn Luna yí gè wèn tí
我觉得你很棒
wǒ jué de nǐ hěn bàng
就是做了这个决定
jiù shì zuò le zhè ge jué dìng
那如果你遇到一个人
nà rú guǒ nǐ yù dào yí gè rén
他也很想当数字游民
tā yě hěn xiǎng dāng shù zì yóu mín
可是可能也有很多困难
kě shì kě néng yě yǒu hěn duō kùn nan
你会对他说什么
nǐ huì duì tā shuō shén me
就是
jiù shì
我觉得也要看情况
wǒ jué de yě yào kàn qíng kuàng
对就是如果你自己能够
duì jiù shì rú guǒ nǐ zì jǐ néng gòu
有一些钱
yǒu yì xiē qián
对
duì
可以让你做这样的事情
kě yǐ ràng nǐ zuò zhè yàng de shì qing
那我觉得就不用想其他的了
nà wǒ jué de jiù bú yòng xiǎng qí tā de le
不用想
bú yòng xiǎng
对有人不支持你
duì yǒu rén bù zhī chí nǐ
或者有人觉得
huò zhě yǒu rén jué de
你不应该或者怎么样
nǐ bù yīng gāi huò zhě zěn me yàng
没有不应该
méi yǒu bù yīng gāi
你想你就做就可以了
nǐ xiǎng nǐ jiù zuò jiù kě yǐ le
很好是的
hěn hǎo shì de
很好的建议
hěn hǎo de jiàn yì
OK这个是luna今天给大家的建议
OK zhè ge shì Luna jīn tiān gěi dà jiā de jiàn yì
对之后我们要出去玩了
duì zhī hòu wǒ men yào chū qù wán le
下次再跟你们聊
xià cì zài gēn nǐ men liáo
我们没有时间了
wǒ men méi yǒu shí jiān le
拜拜再见
bài bai zài jiàn
我们要去玩
wǒ men yào qù wán